
Требования
------


* **Docker**

    Примечание. Поскольку образ sebp / elk основан на  Linux, пользователям Docker для Windows необходимо убедиться, что Docker использует контейнеры Linux.

* **Минимум 4 ГБ RAM выделено для Docker**

    Для работы Elasticsearch требуется как минимум 2 ГБ оперативной памяти.

    Для Mac объем оперативной памяти, выделенной для Docker, можно установить с помощью пользовательского интерфейса

* **A limit on mmap counts equal to 262,144 or more**

    **!!!** Это самая частая причина, по которой Elasticsearch не запускается с момента выпуска Elasticsearch версии 5.

    В Linux используйте sysctl vm.max_map_count на хосте, чтобы просмотреть текущее значение. Обратите внимание, что ограничения должны быть изменены на хосте; они не могут быть изменены из контейнера.

    Если вы используете Docker для Mac, вам потребуется запустить контейнер с переменной среды `MAX_MAP_COUNT`, установленной как минимум в 262144 (с использованием, например, опции `-e` докера), чтобы Elasticsearch установил ограничения на число `mmap` в время запуска.

**ERROR: max virtual memory areas vm.max_map_count [65530] is too low, increase to at least [262144]**

**из документации elasticsearch 7.6**

https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/vm-max-map-count.html

## Виртуальная память

Для хранения своих индексов Elasticsearch по умолчанию использует директорию mmapfs. 
По умолчанию ограничения операционной системы для числа mmap слишком малы, 
что может привести к нехватке памяти.

В Linux вы можете увеличить ограничения, выполнив следующую команду от имени root:
```
    sysctl -w vm.max_map_count=262144
```

Чтобы сделать это значение перманентным, обновите параметр vm.max_map_count в /etc/sysctl.conf. Чтобы проверить после перезагрузки запустите

```
    sysctl vm.max_map_count.  
```



* **Доступ к TCP-порту 5044 от клиентов, генерирующих логи**


Виртуальная память
-----------

Elasticsearch по умолчанию использует директорию `hybrid mmapfs / niofs` для хранения своих индексов. По умолчанию ограничения  `mmap` слишком малы, что может привести к нехватке памяти.

В Linux вы можете увеличить ограничения, выполнив следующую команду от имени root:

    sysctl -w vm.max_map_count=262144

Чтобы установить это значение навсегда, обновите параметр `vm.max_map_count` в `/etc/sysctl.conf`. Для проверки после перезагрузки, запустите 

    sysctl vm.max_map_count

Пакеты RPM и Debian настроят этот параметр автоматически. Никаких дополнительных настроек не требуется.

<br><br><br>

--------------------------

Код
---
Весь значимый код находится в директории `deploy/`. 


Команды
----

|   |   |
|---|---|
Старт          | `sh/up.sh`
Стоп           | `sh/stop.sh`
Полный останов | `sh/down.sh`
Рестарт        | `sh/restart.sh`
Проверка       | `sh/ps.sh`
Деплой         | `sh/deploy.sh`




READ
----

**queries**

https://dzone.com/articles/23-useful-elasticsearch-example-queries


https://docs.google.com/document/d/1Q1ExyY36btdnTNe5co_pB4UdWNk41gY3rP1geg1LJBo/edit?usp=sharing



